capitum & distinffl'o'num vestigium invitabat. rersixidistinsta vo-

luminum, linearum, vocabulorum excutientis instar tibi cratim-¹

tanda via, ¹aperiendi! locorum difficultates. Haec impedimenta
perquam gravia fuisse, ex querente Livio' ipso percipiamus. Vi-
derat errorem in Valeriq Antiateita manifestum, ita gravem, ut
non posset non indignari, lestores adeo nullius judicii fuiss'e vi-
sos scribe ti. Cuivero irasceretur merito, nesciebat, scriptorine
qui alias ere vera non magis* quam mentiri invifii calleret,
an librario, cujus manus hic aberrasset. ἦ) At fot-iim aliud exem-
plar, non ab ejusdem librarii levi dpera profestum, inspicere
poterat! Plura non ad manus eram3 3occafio modo, modo tem-
pus, modo & patientia deerant, plura vetusta'vel⁵negle&a exem-
pla consulendi. Exdudiu literaruminelegantium, &prisca sua
forma repelleniium in quacunque re minuta divinare potius jube-
baris , quam ad facilemsper lucidas formas ὃ( distinstas lineas cura

sum invitabaris. Etiic in multis historiae partibus non est, quod ⁶

eum accusemuss fitaedio ipso& opera Iaepe infelici fuit deter-
ritus. Miremur=potius-, eum id praestitisse, quodsante eum unus
forsan Varro prestare inquirendo potuisset, qui vero· idem rebus
ornandis impar,· ampiitudinem rerum simul & exspestationem
lestorum destituisset. ’
· ln confirmandis² vel explicandis rebus gestis‘semper natura:
hominum habuit rationem. *ἢ Neque nimis perversos, neque
ultra humanam magnitudinem elatos, eos fingeressamat. Appium
libidini suae &sceleri ‚ 'eique decreto, quo virginiam servituti&
suae cupiditati addiceret, aliquam saitem vel miseram ⁴vel -fistam
, caussam addidiffe‚ erat probabile, ¹Livius ideo adjicit:.***)
„Qiem decreto sermonem· praetenderit, 'forsan aliquem
verum audores antiqui- tradiderint, quia nusquam ullum in
tanta foeditate decreti verisimilem irweni03 id quod constat, nudum
’ videtur

 

·) ι. 3⁸. c. 56. '

““) Livium& muiro studio & ckpcriemia dossum naturam coguoviss'e, ex sensu
ejus. innumeris 31 sententiis ἃ decretis manifestato, post haec proba-
tum ibimus.

···) 1. 3. c. ⁴7-

 

 

