buerant, &maium quam quae credi poss'ent, in gloriam-'Roma·'

norum praedioever'ant,.1..ivius satis habet adjecisse: rem osque dff-
ficilem atque incredibilem in majus (ut fit) celebrantes, vidoriae
navalis >( quippe rarae) vanum titulum appetivere. δε) ·

Ubicunque natura regionum accurate indicata dubia tol-
lere, ubi delineatio aliquid explicare, ἃ lectores in rem quasi
praesentem transferre potest, Livius sane clarat expofitioni, ‘Medio
rumque suavitati nunquam ita deest, quin fingulari opera res
ipsas, quafiin qua tabulapistas‚ oculis legentium subjiciat. st)

Sic in genere in rebus miraculo similibus referendis natu·
ram, &id quod ad fidem ὅτ, persuafionem- referri posset, potius
sequitur, quam nova, δε indista aliis, vel amplitudine sua δι ma·
gnificentia stuporem injeekura. Neque illi aliam ullam ob rem
Valerius Antias tam odio est, quam quod extraordinaria &lmira
quicque veris praefert, δε miracula rerum captat.

Livius quidem neque in antiquissimis rebus memorandis,
neque in recentiori quidem aevo describendo, supersedere po·
test miraculorum commemoratione. Nam id fuisset Romanum
exuere5 &quae, antiquitatis propria erant antiquis rebus detrahere.
Contra religionem porro simul ,δι contra fidem austoris rerum,
suspicionem movisset. In ipfis originibus urbis commemoran-
dis, **³⁶) in rerum multarum initiis ex obscuritate protrahen-
dis ***³‘·) nostrum pudentiorem, longeque rationis & veritatis
rigidiorem asseclam videbimus, quam plerosque alios.

1 2 De

 

⁶ 1. . c. .
⁶3) Εἰ quan?¹ plurimis passim injestis denne-tionibus, hie modo in Italia

itinerum Hannibalis, unius per Alpes 1. 21. c. 18. alterius ex Cam-
pauiu ad urbem 1. 26. c. 11. Prae aliis exterarum regionum descrip-
tionibus, supra memoratis, modo finitum illum descriptum memora-

bimus, per quem Q Marcius Philippus iu Macedoniam pervenerat Ι. 44. .

c. 2.

⁴⁹⁶) 1. ι. , c. 3. Julam quidem, quem Julia gent auHorem nominis firi nuu-
cupat‚ in honorem Juliorum narrationi suae intexit , addit vero: quis rem
tam veterem pro certa affirmet?

⁰· ”) Martem stirpis incerte patrem nuncupat, quia Dea: culpae auem· bobe-
stt'or Rbeae Silvia ciat. 1. 1. c. 4. Et fic alia fere omnia. .

·) 1. ι. c. 8. me haud poenitet eorum fintenriae effi, qui non ex augurio num·-
rum littorum duodecim deducunt, verum ex Hert-uria arcessunt.

