&De Servio Tullio puero eorum magis fime‘m'iae est,
qui· veritati propiora tradunt. ῆι D. Sp. Tarpeii filia, quum
varias-⁸ :iustorum relationes attuliss'et, de ea, quae rem mi·-
raculo proximam efficeret, additur, inquit, fabula. *ἢ
Eandem& de Junonc Regina a vistoribus Romanis interro-
gata: uisne Romam ire? &ſss quidem celle vel annuente, vel
respondente- abimpudentioribus historicis inde jabulae adiecffum
effi· prodit. ***) Qod talem notam-aperte ficiis fabulis non

ubivis adjecerit, id taedio repetendae, & sx‘pius prae se ffirendae , in- -

dignationis eum fe‘ciss'e putes. Ubi cauffa aliqua ex miraculo pe·
tita, rebus certis vel probabilibus falcem, ab aliisvaffingitur, ipse
niti proxima, at propiora tamen naturae subministrare solet. Μ’)

Miracula porro nonnunquam veritati ipsl opponit: verce
gloriaeegjus etiam miracula addunt.†) Inde locumfabulae ac miraculo
datum. ††) ΗΜ ad ostemationem stenae gaudentis miraculis aptiora,
quam ad fidem, neque affirmare, neque refellere operaepretium cst. †††)
Populum vistorem &dominum aliarum gentium eo aliisimperaffb,
quod diisfi’ minorem gereret, non poe'ta magis unus cecinit, quam
ὃ( plebs δι optimates ὅ( populus omnis omnium saeculorum,
perhibuit, δε grata piaque mente semper recoluit. Qi auspicia
contemneret, eum vindicia numinis dignum omnes ducere. Ne·
que noster auspiciorum, ne prodigiorum 'quidem neglefiorum
crimen incurrere velle. Cautiores tamen suos lediores reddere
vulr3 excitare eos, ut circumspiciant, ut dijudicent, ut fraudem,
ut temere dista, a rite·traditis secernant3 intrationem δι judicium

ad-

·.) 1 ¹ c. 39-
⁸) l. ι. c. ΙΙ.
ζ’.) l.1. c. 25. cf. 1. ας ο. 39.
¹¹) l. 6. c. 33 Inde eos net-sua religio arcuiffe dicitur, aliisqnidem, non Li-
vio Ι, 42. c. ²9. Dicitur caput lzunmnum inventum l. t. c. 55. (ὅ, Ful.

iius F.,liccu= flagitiosus (ane, laqueo vitam finitit: Erat opimo (fine du- ,

bio ὃ( Livii) miuus compotem smffi· stn', ,vulgo Junonis ira mentem ejus

alienatam.“
f) l. 25. c. 2 )
†i) l. ι. c. ⁴·

†††) l. ς. e. ιι.

