nis perinde quasi effe visum, num · aliunde, quam ex‘vero
fonte pacis leges memorent? -Sic ipse. Livius raro quidem,
ipsa verba foederum, caeterum sollicita adeo cum cura tamen

argumenta eorum exponit, ut inde res gestas, quae alias,

fine dubio obliteratae fuifi‘ent, repetat, earumque memo-
riam inde confirmet. ἦ)

Relationes in senatu a magistratibus vel urbanis vel·

provincialibus senatui propositas, decretaque super earum ar-
gumenta concepta-v, sine dubio affervata ad aerarium vel ad
aedem nympharum exstabant, quamdiu resssomana libera stabat.
Qod quidem insigne adjumentum historico, sedulo talia consu·
lenti, ad constituendam historia: veritatem effe debuiffet. Jam
circa res priscae Romae Livius saepe infert, relattun fuiffe ad sena-
tum Romanum de bello gesto a ducibus, 'relatum de triumphi
spe ς raro vero, δε non nis1 Punico secundobello, mentio a Li·
vio radia est relationum, in senatu de aliis rebus {achituma Num
inde effici dicemus, ante hoc tempus nihil ⁴scripti de his rebu's
affervatum‚ vel s1 quid exstiterat, non sere consultum fiiiss‘e a
scriptoribus ante nostrum res eonfignantibus.. Vel Livio nostro
post bella civilia non contigisse, reperire δε eruere, vel non
licuisse consulere vestigia libertatis patricia,- quae ex violentia con-
versionum servata paffim exstabant? Nonnunquam tamen senten-
tiarum & decretorumsenatus memoriam ita infert, quastquae
momentum in historia constituenda iaciant.- Perus norum castu-
obscurior fama est,- quia nec ipfhrum monumento ullo cst illustratus,
nec decreto Romanorum. ’μὴ ’

Insigne exemplum diligentiae nobis exhibet, cujus laudem
petit eo, quod non summam decreti' m senatu concepti refert· ,
neque minus orationes a se compositas, quasi quae ex ore sen·

tentias dicentium fuerint profetia, ad ingeniii'ui laudem, vel

ad *voluptatem legentium inserit: verum brevitate & gravitate
senatoria prolatas varias sententias ita reddit, ut memoriam re-
rum in eo senatu trastatarum preli'e sequutus, vel commentarios

ante

 

⁶) l. 2. ε.33. 1. 1. c.24.
f') 1023. 020· cf. l.25. ως,

