⁴¹&oe

‹- ν» n, 2 ron- ’.μηνυτὴν

ante oeulos habuiffe, , vel asta a senatu inspexisse videatur. ἱ“’)
lta ἁ rogationes nonnullas, inter- quas ἀ illam, qua mortuus P.
Scipio fuerat inceffitus, verba retinens press'e est sequutus;**)
Literarum vel ad senatum ipsum datarum, vel quarum mentio in
senatu fuerit sardia, jam saepius meminit. Sic medio bello Puni-
co secundo literas Praetorum ex Sicilia δι Sardinia in senam τεεί·
tatas3 sic de exceptis Annibalis ὅ Phihppi literis, cum cura
iterum a consule confignatis, in -senatu fuisse consultum &per-
cunstationem ad earum duaumffadhm, , memorat. ***) Sia

ex Hispania a Scipionibus, ex Sicilia. ab T. Otacilio Propraetore, -

indidem a M. Marcello ς ex Gallia latarum ob vistoriam inspera-

tam, ex Hispania tristium ob cladem sub Proconsule acceptam, ,

tum T. Qinffli Flaminini, ob vistoriam de Philippo reportatam,
non in senatu tantum , sed &in concionibus recitatarum memi-
nit. *ἢῆ In tanta brevitate, quam retinens non nisi summam
literarum, δι ea quae cum ordine rerum gestarum a se descripto
convenirent, refert, ex issis' literis non dijudicare datur, num
ipse ullum earum literarum exemplar unquam‘manu tenuerit, an
ita scriptum a ducibus fuisse ex probabili, vel probata aliunde
rerum serie collegerit, vel> natura duce finxerit. Non·
nunquam tamen discrepantiam aliquam literarum, vulgo
inde e castris ad familiares Romae degentes datarum, a publi-
cis ducum literis refert. Copiosius immo de 'istarum argumento
loquendo, ἀ quanta audioritas iliis vel in senatu fuerit habita,

⁴ commemorando, 'speciem quali fert, se eorum notitiam accina-

tiorem habuiffe. An inde efficiatur, talium literarum a'tvo austo—
ris adhuc exempla effe· sertata, alii viderint. Equidem non te÷
mere hoc contenderim, quamquam modo literarum singulari

cum

. ') 1. 23. c. πο.
·’) i. 38. c. 5⁴. Celebrate illoe de lege oppia oratione· huc tamen ideo
non referende, quoniam non verba oratorum illum tenuiffe apparet.
···) i. ²3· 038.
·*··) -1. ας. c. ⁴8· i. n. e. 5⁶· i. 25μ c. ς. i. 32- e. 3».

1. 33. c. Μ. e. ας. 1. 40· θ· 43·
G

25

