 

Fama a Livio memorata, ut verbum ipsum poscit, utque
verba Livii supra adduae volunt, est tamen separati quid a variis
relationibus austorum. Est aliquid, quod Romae in mentibus

civium plurimorum, quibuscum Livius communicabat, vel

quorum saltem notitiam habuerat, obtinuiss'e videtur. Sit, ‚ut
pro suo quisquc iudicio aliquem austorem prae aliis fidem mereri
constituerit, vel fit ut plures aliud quid fuerint sequuti. Forsan
innuit ductum solitum quasi ἀ solemnem rerum enarrandarum3
commemorationem exempioru'm‚ qualia per omne aevum in sen-
tentiia senatorum. =¹¹³) vel ‚lini concionibuS, vel in ,edictis
magistratuum fuerant ex antiquitate repetita, & fine ulla
controversia aequis veI patientibus auribus fuerant accepta. For·
san erat aliqua gentium Romanarum quasi traditio oralis3 ita ut
gentes nonnulla Romanae, ficati e. g. Catulorum gens singula-
ri. Latine lequendi facultate celebris erat, in dijudicandis rebus

Romanis ita sagaces & fidi haberentur, ut ex-iis illi, qui origie .

nes ἀ fontes ipsos non amplius poffeni adire, repetere salva ju·

dicii fama poss'ent. 'Forsan quodetiam ex literatiffimis sui aevi viris· ι

sermonem inserendo de his‘rebus gestis perquisivisse fibi erat vi·
sus, tum narrationi intexuit, neque tamen alio quo digniori,

quam famae testimonio nixum pronuntiare potuit.
Mirandum sane videtur , Livium· in tam sublesta annalium

& auctorum fide, quum quem unum, vel quos plures prae aliis
iequeretur‚ non haberet, tamen animum induxisse, historiam
perpetuam imperii δὲ finium amplitudine ἃ casuum varietate exi-
mii ita pertexere, ut inde a primordiis ingrederetur, & per tot
errores ‚ per tantam obscuritatem ad sua tempora deduceret! Nus-
quam, ne in recentissimis quidem temporibus 'aliquid ab intenta
cura, verum expiscandi, remittere se poss'e , jam ab initio pro-
spiciebat. Nullibi igitur requieS, ubivis sollicitudo, ut cui per
ruinas, prisca sanffitate conspicuas vel-per cineres verius, quos

non sine metu tradies, incedendum effer, ubi, ne quid pretiosi,
ne

⁶> 1. 23. c. ao.

17

