 

Romanos pertinuerint. Sensit tamen δι confessus est, se opprimi
fere hae ad peregrinos pertinente opera suscepta.

’ ,,Νοῐι operat est persequi5 ut quaeque asta (in bello aRho-
diis, eontra Antiochum vel Philippum pro Romanis ‚ suscepto)
in his locis sint, quum ad rea, quat proprie Romani belli sunt,
vix fisfficiam. “ ²⁸) .

„Lycii quoque per idem tempus ab Rhodiis bello vexa·
bantur. Sed externorum inter fi: bella, quo queque modogestafimt,
persequi non operae est} Jiztisfhperque onerississtinenti res a popu·
lo Romano gestas scribere.>f‘

Et fi consideramus. quantam ‚ quam molestam ,, taediique
plenam operam illi injunxerit unum illud officium 'consulendi
auctores, quiante eum.. resRomanas scripserant, non mirabi-
mur, eum non tantum consulto· exemiffe complexum aliquem
rerum externarum5. quas describere noluerit3 sed defeeiffe quo·

que nonnunquam in iis rebus, quas-»describendas fibi sumserat. ·

Conferamus, · fi lubet, . op'eram levems: qualis hodie, re·
motis tot difficultatibus, , manet historicum:⁷ eum illa quae Livio
erat subeunda. Nostri rerum* stuprare? 2confiutant ‘tales ante le
austures , qui .vera & certat artis critieffiprayeepta fuerant sequuti,
quique inter se vel vere atltea'didip jam constituerant,-vel falso

‘ci-edim exploserunt. Adsunt exemplaria ad> legendum ‚ sme omni ,

fere molestia, paratiffimm, adjuvantlibri & segmenta bene δι
commodedivifit, indices viamindicant, paginaequodvis viaeineun-
dae spatium designant. Livioeonquirenda erantex familiarum
scriniis , & literatae cuiusdam domus umbra exemplaria. Si jam
omnes effet nactus auflores , tum ad unamquamque rem consti-
tuendam ex integro quisque er-at evolvendus. Nemo priorum
melorum alterum respexerat, nemo cum altero communicaveram
quisque, quasi solus scripsiffet, fibi tantum probata, non a
pluribus 'perpensa in medium proferebat. Addefis operam evol·
vendi, requirendi notitiam ejus ipfius rei, ad quam nulla iudicis
fignificatio deducebam vnullum argumenti libro antepositi, nul—

’ , H 2 lum

Q*

 

*J 1. 33. c. 20.
··) l. ⁴¹· c. 30.

31

