ne quid sacri irrepertum relinqueret, omnia moliri eumoportebat.
Prima vero moliendo & potiora ad speciem segregandoj “ nev
pretiofiora sanffi’tioraque obrueret δε obtegeret metus erat 3 In-
gensigitur eum cura circumstabat, ne aliam longe, quam quae re
vera fuerat totius speeiem ex' partibui-destrustis, & disjed'cis‚ eve
conjestura, sui forssmjaevi experientia nixusfibi fingeret.

Haec reputantem deterrere a 'conscribenda historia plura po-
tuiffent: erant tamen etiam quaedam, quibus tuto niti fibi videre-
tur. Suscepit eni'm onus; & quicquid molestiarumvvitae fere to-
tius spatium ferre ac pati posset, huic uni rei'tribuit. QuodYqui-
dem non fecisset, nifi dispartiret, se lugius operae fadurumf'qffe
pretium. Neque vero ea spes eum sustinuit5 fore ut‘unquam
id, quod fide fine exceptione dignum foret‚.-1inveniat; fore, ut
facile id, quod verisimile quod multis probabile foret, constituat.

Contra per maximam totius operis partem saepe, & ex in-

» timo sensu confitetur, verum inveniri plane non poss'e.

Primum ipse periodum totam, neque illa brevis «Sc cir-
cumscripta erat, eximit, quarn non historiam, verum conjefturas
continere profitetur. Initio igitur historiae, quast quo capite a
reliquo corpore separato, truncam hac sua parte reliquam mo'-
lem relinquit. i v θ

Per Livium igitur licet, quinque primos libros operis,
quamquam magnae, quis negat? industriae, multarum lucubratio-
num fuerint fruetus, eosdem vero ad fidem exiles & illi, qui
certa sequitur, prorsus'inanes considerare. Nescio, an ulla,
operis ejus parte tam aegre carere velimus3 nescio an ulli alii parti ἓ
plus ingenii non in inveniendo , nam reddidit quae reperire daba-
tur, sedin constituendo tribuerit? Verbis vincendo saneid, quod
natura sua tenue, exile,· & prisea antiquitate horridum erat,
ita implevit, aluit, ornavit, ut nihil ejust'nodi rerum majori vo-
luptate unquam legiffe fatearis. Totum est aequabile, aptum
¹temporibus & rebus; duetus rerum gestarum est ita probabilis,
& conveniens sensui cujusque, ut dum legis, nihil, ne dicam
certius, congruum saltem magis nihil aliud legere memineris. ·
Sed fi circa quamque narrationisqpartem dubia movere, s1 prima,

fi

 

