r„<2„..-a-a-·-—ae--«=⁴-a„ffl . Am.-

. unvaenmm·>aezv va · - · =

&muman-¹ W—-m' “⁷WWQW Qoemst'm· Α Α

Quid, vero nos' de viro pluribus dicamus, quem Livius
his verbis laudat? *)

„ Sed omneis patricios plebeiosque nobilissimarum familia-
rum M. Porcius longe anteibat, in hoc viro tanta vis animi in-
geniique fuit, ut, quocumque loco natus effet, fortunam fibi
ipse fasturus-fuiffe videretur. Nulla ars, neque privatae, neque
publicae rei gerendae, ei defuit⁸ Urbanas rusticasque res callebat.
Ad summos honores alios scientia juris, alios eloquentia, alios
gloria militaris provexit, huic versatile ingenium fic pariter ad
omnia fuit, ut natum ad id unum diceres, quodcumque ageret.
In bello manu fortiffimus, multisque insignibus clarus pugnis,
idem posteaquam ad magnos honores pervenit, summus impera· .
tor: idem in pace, si jus consuleres, peritissiniu35 si cauffa oran‘
-da esset, eloquentiffimus, nec is tantum, cujus lingua vivo eo
viguerit, monumentum eloquentiae nullum extet: vivit imo,
vigetque eloquentia ejus, sacrata scriptis omnis generis. Ora-
tiones & pro se multae, & pro aliis, & in alios, nam non solum
accusando, sed etiam caussam dicendo fatigavit inimicos. Si·
multates nimio plures & exercuerunt eum , &ipse exercuit eas,
nec facile dixeris, utrum magis presserit eum nobilitas, an ille
agitaverit nobilitatem. Asperi procul dubio animi, ἀ linguae
acerba: &immodice liberae fuit: sed inviffi a cupiditatibus animi,
& rigidaeinnocentiae3 contemtor gratiae, divitiarum. In parsi-
monia, in patientia laboris periculique, ferrei prope corporis
animique, quem ne senefius quidem, quat Iblvit onmia, frege-
rit. Qi sextum & odiogefimum annum agens cauffam dixerit,
ipse pro se oraverit, scripseritque: nonagesimo annum Servium
Galbam ad populi adduxit indicium. „ ”

Hic Cato igitur non tantum mores sui aevi in bene multis
scriptis pinxerat3 non tantumin tot orationibus legeS, mores,
viros, *resque quibus interfuerat per tam extentum aevum, de⁴
derat descripta. Idem quoque in originibus fitis mores aureos

priscorum virorum, gentium Romanarum nobilitatem & anti-

C 2 qui.

 

·) 1- 39· c· ιια

