14

G τεεί

Graec'os scriptores nullos in commemoratione rerum anti·

scriptores. quitus gestarum laudat. Acilianos annales ex omnibus primum,

ἀ prae omnibus accurate inspexisse videtur. Neque eos ipsos

' Graeca, ut fuerant, lingua conceptos ante oculos habuit3 verum

ex verfione Claudii. Eum enim, jn expositione proeliorum in
Punico secundo bello duan L. Marcii commiffortufi, annales Aci-
lianos ex Graeco in Latinum sermonem verttffl ἥ) indicat.

Addit quidem magnificam omnino Romanis armis expost-
tionem Acilianam , sed²cum ea modestiores Romanorum scripto·
rum relationes jungit 3 fidem Acilio non omnino denegat, dubia
tamen sua adjungit. „Iucunda ὅ( suavia quidem, reletu Acilius,
ut Graecns, videtur sestatus esse, ideoque ὃς ea, quae forsan Ro-
mani scriptores pro sua gravitate , vel pro annalium suorum se·
vero ‚ ut fio dixerim, ingenio spreverint vel neglexerint, saepe re·
tulisse. m) Nimis jucunda haec Livius existimat, quam ut prae·
tereat3 non satis a Romanis austoribus confirmata, ut pro veris
afferat.

Legiffe Graecos se ὃ( comparasse cum Latinis inde aPunico
secundo bello, saepe indicat Livius. An eundem Acilium sub ilss
lorum plurium nomine una comprehensum velit, an omnes prae-
ter unum adeo spernat Ornos, ut nomina eorum addere redle
supersedere queat, non perspicuum. Ceterum bene multos eum
legisse apparet. *³⁸²2 Neque vero eossolum, ‘qui de rebusin
Graecia ἢῆ) gestis scripserant, inspexit; verum etiam de Ro·
manis ὃ( viris & rebus agentes. †)

Unum tamen ex numero Graecorum melorum, prae igno-
bilioribus quasi a nostro habitorum, distinguit. Polybium secuti

fig..

——n—...

’ 1. 2 . c. 2 .
ἆ) (adalia no? αηιδιτι dicere amamus, exemplo fit: P. Scipionis cum
Annibale colloquium.

*⁵⁰) l. 3²· c. 6.

''¹’·) Cfeeri Groeci Latinique auctores quorum quidm ego legi annales, ni.
hil memorabile a Villio astum tradunt.

Τ) l· ¹39. c. 50. de comparatione inter Philopoemenem, Annibalem ἃ Ρ,
Scipionem instituta 1. 3²· c. 6. cf. ἃ· de navigatione Ρ. Scipionis 1. 29.

c. ⁸7· 1. 39. c. 50.

