Si quaemonumenta rerum gestarum in zdibus ‚ columnis, τῑωιι. mo-

27

titulis velnominibus ex illo tempore loco.cui nobilitato inditis, numenta-

memoria posterorum fuerant reculta &servata, ea non dicam ubi-
vis, 'saepe tamen accurate memoran‘ Eandem curam in nominibus
constituendis, 2& in tribuendo cruque'regioni vero situ adhibet,

indea priscis temporibus incipiens,*) etiam in recentioribuS, ,

utut armaRomana exteras regiones fuerant* transgress'a, simili
sollicitudine delineationem propagat. θ’)

1 Probe tenet, quae vis argumento historico , ex monumen·
tis in memoriam rei gestae construftiS, merito'tribuatur. Neque
obliviscitur, talia memorando animis lcRorum ad antiquitatis
priscae venerationem, & ad fidem sse confi rmatis rebus haben·
dam, magnam quasi adhiberi vim Hinc' in rebus urbanis & do-
mesticiS, praepn'mis in antiquissimis quibusque, cum nominibus
etiam fitum, &ipsum nativum locum defignare amat. ἢῆ)

Qiaeque suo vel patrum memoria veleodem, quo anti-

* quitus, vel variato nomine insignita ita exstiterint, ut prisci sta·
tus memoriam renovent, ea in rebus uti graviffimis, fic omnino

tenuibus, summo studio colligit, suaeque narrationi inde fidem

adstruere eupit. s1elocus spoliis dc Albanis trigeminis captis

destinatus, ita consignatur, utqui nunc Pila Horatia appelletur,-

fic jugum in piaculum Horatia: a fratre caeIae, qnod hodie quoque

publice semper refiffum maneat, ‘Jc‘aerorii ‘tigilli nomen ferre indi-

cat;****) fic curiam ιιιιᾶο a rege Tullo senatu exstruebam, ”

, G 2 ' usque

 

. ·> 1. ι. c. 30. quae mvn fuerit mulitiegla dian qnae Gminiq, macri campi,
montes Letum (5 Bausta in Ligurum agro 1. 41. c. αι Quam solii-
citus fuit in via, qua Annibal, qua postea Amilcar, qua toties Gal
lorum tumultuaria: copie Alpes transcenderant*

⁴⁵⁴') Sic lhermopylamm, {ic Scodrae lllyricae verum litum, {ic Aonii filius
difficultatem, fic Haemi montis prqspeffim, non tam animi, quam
quidem res ibi gestas explicandi cauffi, in descriptione sua quafi de-
pinxit. ’

’“·) Θιιε sedes Murcia, quae J⁰ffi⁸ Qirr'tiuut 1. ι. c. 33. Qui circi locun,
quae rebus ad iu'um pertinentibus nemim indita 1. ι. c. 36. Mucia
prata Ι.ι 2. c. ιζ. Inftliae ab expeditione Fabiorum di&- vt‘a 1. ς,
c. ⁴9·

u‘⁴') 1. ι. c. 26.

