¹ 8
fanfflotes, ut loci sanffltate otiam fide dimicas viderentur, in
' :dem aliquam, quasi quae tabulae prifcae sunul & publicet repositi
fine dubio fuerunt.

· Qos alios annales Livius laudat, id quod circ-a res anti· Annales.
quas sepissime iacit, eos non annales istos maximos fuisse putes,
quos conscriptos &continuatos quotannis a Pontifice :equales
Livii vel paullo maiores vel exstantes viderant, vel brevi ante ex-
stitisse perhibent. Est quod putes, ea quae de mortibus Pontifi-
cum & sacerdotum, utut quibusvis Consulibus acciderunt, me-
morat, hinc tacite esse defututa. Mirum vero ceterum videtur,
Liriul‘g'i hane quasi sanfflffimai'n' rerum Romanarum, praecipue do·
mesti'carum memoriam non adhibuiss'e3 sed non· mirum magis
quam verum est, illos in iibris nobis servatis ne semel quidem
effe laudatos. Neque est, quod dieas, hos fuiffe significatos- a no·
stro} quoties-nullo alio indicio adiedbs annales laudat. Nam quis
ferat auderem, qui certo &suo nomine insignitos& omnibus no·-
toslibros citet, & communiquodam&ad multos pertinente titulo
complexus scribat. in priscis annalibus· invenio, ³⁶) in quibusdam
annalibus invenio? **) Neque unquam horum, quicunque fue-
rint, ει quoeunque consignati, annalium austoritatem praefert iis
testiinoniis‚ quae a certis quibusdam, quae ab ullo ‘austore pro·
fecta ess'ent. ²¹²³.) ⁵ Austores porro notos nonnunquam §perte
fide digniores annalibus fic diesis perhibet. †) Annales tandem
post saeculum ab urbe condita sextum citare desiit, nam, post Pu-
nicum secundum bellum, nulla eorum in libris nobis reliQs fi:
mentio. Ut rem, qualem ego mihi fingo, hic exponam· Anna·
les nostro non nisilibri, qui hoc nomine inscripti exstabant,
audiunt5 neque prorsus diversi sunt ab aridioribus notis, quo-
rum modo nomina reddit, & quos item nullo alio nomine addito
austeres vocat. Non nostro vero more, qui per certiora vestigia

’ A 2 lectorem

 

 

⁸· 1. . c. .
⁶3) l.⁴3. c.⁷8. 1. 7. e. ιε. 1. 8. c. 30. 1. ιο. c. 17. 1. 23. c. 6.
·ᾗ·) 1. 8. c. 30. Ι. ιο. e. 17-⁷18.

” τ) ,ι 23· c· ⁶-

