22

Res tamen notatu dignas, quae personis illustribus, ἀ tem·
poribus Jam literarum luce quam maxime illustratis acciderint,
fic vel aiiquorum austerum neglestu , vel impudentia mentiendi¹
aliorum adeo obliteratas effe, mirantes fatebimur.
Quidvero dicemus, fi idem error circa Qfflabii Maximi ¹
magistratus δι vitae exitum vel optimos austeres tenuit? ἦε)
Quid fi⁷ de accusatione Ρ. Scipionis Africani res nunquam ad
liquidum deduci queat? ***) Qid fi de exsilio jin& de morte,
de monumento, in quo corpus mortui fuerit econditum, ⁷Li·
vium fateri oportet: haec de tanto viro, quamquam δ’ opinionibus,
,δ’ monumentis literarum variarent, proponendawrant? ***)
Qid fi auidiorem, quo neminem assum saepius laudat Li-
vius, orationes Catonis, ex quibus momenta temporum cousti-
tui poterant, quaque in omnium manibus erant, non lectas,
fi=d fabulas fine austore creditas, ‘eius gravitati substitutas fuiss‘e‘,
edat Livius? Qid st tantorum virorum vel §vivorum commenta·
riis, vel demortuorum laudationibus fidem vel non habendam,
vel ab audloribus non habitam fateatur? *···) Qid fiRomam
& quae tum jam literis florebat, circa principes suos adeo incu-
riosam fuiss'e prodat, ut haee exponere nemo aequalium tanti du-
xerit3 num unquam quid caecius Romanis lis auctoribus, quos
duces habebat Livius, vel ipsis civibus Romanis quid ingratius
fuiffe dicemus? ⁴
roederum “ 'Addas praeterea, ea subfidia, quat nostri rerum audiores
tabu1ae, 11. in exoptatiffimis ad >conscribendam historiam habene, quibus
ποτε, de- potiffimum‘fidem niti, *narrationique auctoritatem accedere pu·-
“effl sem· vtant5 queque unornomine documenta rerum, antiqui forsan ta·
ξω» ¹⁰2²- bulas dimerint·² illa inquam subfidianos nescire, an magisLivio‚quam
‘'⁰¹¹³‘’ Livius illis defuerit. Adeo tara foederum istorum con-
cepta verba refert3- adeo raram relationum ve} decretorum
Romani senatus memoriam injicit3 adeo parcus in referendis ipfis

lite-

**———

·) 1. 30. c. 26.

··) l· 38· c· 55·

···) 1. 38. c. 57· 1-39· mn.
onoc) L Β. ..400

μκκωη. »atzam mm- . < 0 ιι -

