16

nunquam Romani crediderunt, exercitus suos in magno eoque
externo bello fuiss‘e vidiore55 fama inis saepe cladem acceptam ad—
que eam reparandam amia ess'e paranda indicio fuerat, dum ii,
qui rei gesta: interfuerant, fugaque Romam versus se servarant,
latere voluiffent3 fama quoquc, ἀ vago rumore militum inde ex
castris δι provinciis perceptiS, saepe Patres conscripti fuerunt per-
moti, ’ut conviciis absentes duces lacerarent, utque hujus rei
inquirendae causa legatos in rem praesentem excurrere juberent3
quod in ipsa P. Scipionis persona, dum in Sicilia bellum contra
Poenos pararet, accidiffe legimus· Quae vero illa fama a
testimonio omni vel aequalium vel posteriorum scriptorum, a ve-
stigiis monumentorum prorsus *secreta δι distinsta est, quam de
rebus antiquiffnnis, δι quorum omnia vestigia fuerant deleta,
scriptor fide dignus memorat, cui multum tribuit, quarn non-
nunquam austeritati annalium ipsorum praefert? ᾖε) Et Livius
tamen modo disceffione in sacrum montem famam frequen-
tiorem aliquam, cujus nullum austorem indicare poterat,
fui'ffe prodit, quam eam cnjus Piso ααᾶον cst, ss) modo fama
rerum standum ff profitetur, ubi certam derogat vetustas fidem,-
modo veram famam esth· quae de re aliqua gesta non nisi sitm·-
mum rei memorat; pervulgatiorem de cadem re gesta tamen il·
lam vocat, quae longe uberior omnem ordinem ejusdem rei ge·
stae tradiderat. ἥθ’) “

Duplicem modo famam non fuisse sed affememorm, circa
rem in Italia a magistratibus Romanis non quidem in pace , scd
per otium tamen & domi quasi gestam, ἀ tum varios audiores
nullo tamen nomine addito varia tradidisse ait. Τ) Modo famam
aperte fidei opponit.

Fama

———

'> Nullo vero crimine, nulla accusatione, ne conviciis'quidem in senatu
jaeiatis Det-imur legatur tannen captarum pecuniarum ab regibus lllyrio-
rum ficspicione infamis audie Ι, 42. c. ης.

quvius lcldnf‘i’milius fi fama credimus, Ι ab Ulyss'e Deaque Circe oriundus

··) 1. a. c.'32. c. 33.
“”“) Ι. as. c.16. c.17·

†) quagim‘nges reln23um³ piu: fiune habituram ad nosteros qum aspi,

 

